JOHN SING: Monitoring and reviewing team performance
tangoclinhh_16/9/2017 JOHN SING: Giám sát và kiểm tra hiệu quả công việc của nhóm
is an important monitoring control activity
là một hoạt động kiểm soát quan trọng
that takes place in parallel with project execution process
diễn ra song song với các hoạt động
activities.
thực hiện dự án.
This may not be applicable to all projects in which there
Điều này có thể không áp dụng được cho tất cả các dự án
is no need for a team of people to assist,
mà trong đó không cần nhóm hay người hỗ trợ,
such as smaller type projects, which may only
như các dự án loại nhỏ hơn
require one or two people.
chỉ cần một đến hai người.
However, for the larger, more complex projects,
Tuy nhiên, với những dự án lớn và phức tạp hơn,
a team of people is required.
cần phải có một nhóm người hỗ trợ.
Recall from Peter's project, in which a team is required
Nhớ lại dự án của Peter, dự án đó cần một nhóm người
and roles and responsibilities clearly assigned.
trong đó các vai trò và trách nhiệm được phân công rõ ràng.
The project is measured regularly
Dự án được giám sát thường xuyên
against the project plan to ensure it is tracking according
dựa trên kế hoạch để chắc chắn rằng nó đang
to that plan.
đi đúng hướng.
Any variances from the plan would
Bất kỳ sự thay đổi nào so với kế hoạch sẽ
need to be then investigated and a decision
cần được thẩm định để chỉ ra rằng
made as to whether any action is required.
liệu đó có phải là sự thay đổi được yêu cầu hay không.
Using Peter's scenario, how might he
Với trường hợp của Peter, anh ấy đã
go about monitoring his project progress and team performance?
giám sát tiến độ và nhóm dự án của mình như thế nào?
There are various processes that can be put in place.
Có rất nhiều quá trình khác nhau được tiến hành.
You'll remember in Peter's project,
Bạn sẽ nhớ trong dự án của Peter,
there are a variety of team members
anh ấy cần quản lý
that he needs to manage.
rất nhiều thành viên trong nhóm.
First he will need to collect project progress information.
Đầu tiên anh ấy sẽ thu thập thông tin về tiến độ dự án.
Now that Peter has timely information
Khi Peter có thông tin kịp thời
about the status of his project, he
về tình trạng của dự án rồi,
is then in a position to investigate any variances
anh ấy sẽ thẩm định những sự thay đổi
from the original plan.
so với kế hoạch ban đầu.
Peter also then has an opportunity
Sau đó anh ấy sẽ có cơ hội
to discuss the progress status with his team
thảo luận về tình trạng tiến độ với nhóm
and determine if any corrective action may be required.
và chỉnh sửa bất kì điểm nào nếu cần.
If a decision is taken that corrective action is required,
Nếu quyết định sửa được đưa ra,
this will need to be approved and accepted by the team.
nó sẽ cần được phê duyệt và chấp nhận bởi cả nhóm.
In Peter's project, if a project team member
Trong dự án của Peter, nếu một thành viên trong nhóm dự án
is struggling to deliver on their part,
gặp khó khăn trong phần việc của mình,
open and effective communication and
sự giao tiếp cũng như hợp tác mở và hiệu quả
collaboration amongst the team members
giữa các thành viên
may enable other team members to step in and assist.
sẽ cho phép các thành viên khác bước vào và trợ giúp.
The purpose of this is to try and keep the project on track
Mục đích của điều này là để giữ cho dự án đi đúng hướng
or minimise further variance.
và giảm thiểu tối đa những sự thay đổi thêm.
Clearly then, for projects that require a project team,
Rõ ràng là đối với những dự án cần nhóm trợ giúp,
the project manager needs to guide the leadership
người quản lý dự án cần dẫn dắt và quản lý tốt
and management to promote a positive, collaborative project
để thúc đẩy một môi trường đội ngũ dự án tích cực, cộng tác lẫn nhau,
team environment and continuously
giám sát hiệu quả làm việc của nhóm
and consistently monitor team performance.
một cách liên tục và có hệ thống.